♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Just us?
Hanya kita beberapa saja, ya?
Is it enough?
Cukup, tidak?
It has to.
Apa boleh buat,
We’re all we got.
orangnya cuma sebanyak ini.
We don’t have a choice.
Orangnya kurang juga tidak ada cara lain.
Let’s start practicing.
Ayo mulai latihan.
We’re all here.
Siapa bilang tidak ada orang?
Is this enough for you now?
Sekarang orangnya sudah cukup, 'kan?
Not even close.
Masih kurang.
Is this the rehearsal hall?
Ruang latihan yang ini, ya?
Where is Qiyi?
Qiyi pergi ke mana?
Yeah.
Benar, sebentar lagi sudah mau berangkat ke stasiun,
Is there time for that?
apakah ini masih keburu?
Qiyi is becoming
Dasar Qiyi, anak ini...
more and more unpredictable.
sungguh semakin tidak bisa diandalkan.
See…
Menurutmu...
Qiyi.
Qiyi.
Where have you been?
Kau ke mana saja?
What’s wrong with her?
Anak ini...
She…
Dia...
I’ll go check.
Aku pergi lihat.
Lu Qiyi.
Lu Qiyi,
The whole family is worried about you.
semua anggota keluarga sedang mengkhawatirkanmu!
You can choose anything good
Kau ini bisa memilih apa saja,
and yet you choose acting!
kau malah memilih akting!
Do you know how hard this is?
Betapa sulitnya jalan ini?
Do you know how complicated this industry is?
betapa kacaunya industri ini?
Everyone is worried about you!
Semua orang sedang mengkhawatirkanmu!
You’re letting us down!
Kau sungguh mengecewakan!
Qiyi.
Qiyi,
This is it.
antar sampai di sini saja.
Go back to school.
Kau juga cepatlah kembali ke sekolah.
Qiyi.
Qiyi,
You’ve shown me how hard you’ve worked.
kau membuat Ayah melihat kerja kerasmu.
We’ve decided
Kami memutuskan...
but
Namun, dunia akting tidaklah mudah,
and your mother and I can’t help you,
Ayah dan ibu juga tidak bisa membantumu.
so
Kelak, segala hal harus mengandalkan dirimu sendiri.
We just hope that
Kami hanya berharap,
since you’ve chosen this path,
karena kau sudah memilih jalan ini,
you’ll go on with determination.
maka kau harus menjalaninya dengan teguh.
Take care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
Don’t worry, Dad.
Tenang saja, Ayah.
Qiyi.
Qiyi,
I saw your shining light.
Nenek sudah melihat pesonamu.
Your graceful dance
Tarianmu yang anggun itu,
is very impressive to me.
Nenek sangat kaget saat melihatnya.
Keep up the good work.
Teruslah berusaha.
It needs you to work harder.
Jalan ini tidaklah mudah.
Qiyi.
Qiyi,
Take good care of yourself.
di luar jaga diri baik-baik, ya.
I am rooting for you!
Kakek mendukungmu.
Go for it!
Semangat.
(After the tax scandal, Su Wen was seen in a hotel with a college girl.)
(Berita Skandal Su Wen Semakin Memanas)
(The girl is a student of Southern University of the Arts.)
(Bertemu Diam-diam Dengan Mahasiswi di Hotel)
Check your phone.
Cepat lihat ponsel.
The group messages.
Di grup, di grup.
This girl…
Apakah wanita ini...
Is it Bai Qiao?
adalah Bai Qiao?
It’s Bai Qiao.
Benar, ini Bai Qiao.
Shouldn’t she be in the hospital?
Bukankah dia seharusnya berada di rumah sakit?
(Su Wen’s scandal is intensifying. He was in a hotel with a college girl.)
(Skandal Su Wen Semakin Memanas, Bertemu Dengan Mahasiswi di Hotel)
Du!
Du!
Check the news.
Lihat berita.
I already have.
Sudah lihat.
Wait.
Bukan,
Is that Bai Qiao?
apakah ini Bai Qiao?
It is her.
Benar, itu Bai Qiao.
Wait.
Bukan,
Why aren’t you surprised at all?
kenapa kau sama sekali tidak kaget?
I was.
Aku sudah kaget tadi.
Hello?
Halo, Kakak Senior.
Qiyi.
Qiyi,
Where is Bai Qiao?
di mana Bai Qiao?
She’s...
Dia...
I don’t know.
Aku juga tidak tahu.
If she contacts you,
Jika dia menghubungimu, segera beritahu aku.
Yes, sure.
Baik, Kakak Senior.
Is that Li Xiao?
Apakah itu Li Xiao?
He must have seen the news.
Dia pasti sudah melihat berita.
How’s it going?
Bagaimana?
Here, have some water.
Ayo, minumlah sedikit air.
Thank you.
Terima kasih.
What do you think?
Bagaimana?
The kids are good.
Semuanya lumayan bagus.
I liked this girl.
Awalnya aku lumayan menyukai gadis ini,
But the news came out last night.
tapi semalam malah muncul berita tentangnya.
I’ll think about it.
Biar kupertimbangkan lagi.
Such a shame.
Sayang sekali.
The rest of the kids
Anak-anak yang lainnya, semua bisa ikut audisi besok.
All of them?
Semuanya bisa?
The Jujiu crew is offering me an audition.
Kru film "Elang Tiram" mengundangku ikut audisi.
I…
Aku...
Did you get the message?
Apa kau menerima pesannya?
No.
Tidak.
Hello?
Halo.
Did you get the audition notice?
Apa kau sudah menerima pemberitahuan audisi?
Yes, I did.
Sudah.
It was so sudden.
Benar-benar terlalu mendadak,
How did I get selected?
kenapa bisa terpilih?
I just found out that
Tadi aku melihatnya sekilas,
the audition is tomorrow at our school.
audisinya di sekolah kita besok.
Are you free tonight?
Apa kau ada waktu malam ini?
I want to practice for it.
Aku ingin mempersiapkan diri.
I don’t think I’ll be there tonight.
Aku seharusnya tidak akan pergi malam ini.
You have a good time.
Kau sendiri berusahalah yang terbaik.
Why?
Kenapa?
Where are you?
Di mana kau?
Let’s meet and talk.
Kita bicarakan saja saat bertemu.
Are you okay?
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Yes, I’m fine.
Tidak apa-apa.
Why shouldn’t I be?
Memangnya aku bisa punya masalah apa?
I feel like you’ve been so preoccupied lately.
Kurasa akhir-akhir ini kau sedang banyak pikiran.
Don’t worry about me.
Tenang saja.
You’re thinking too much.
Kau berpikir berlebihan.
Then why don’t you want to go to the audition?
Lalu, kenapa kau tidak pergi audisi?
I don’t want to go.
Tidak ingin.
It’s a great opportunity.
Kesempatan yang begitu bagus.
Don’t you know me?
Apa kau masih tidak memahamiku?
I’ve never cared about that.
Aku tidak pernah peduli dengan hal seperti ini.
There’s been a lot going on lately.
Akhir-akhir ini terlalu banyak hal yang terjadi.
Have you seen the news?
Apa kau sudah melihat berita?
You mean the thing about Bai Qiao?
Maksudmu masalah Bai Qiao?
Do you know where she is?
Apa kau tahu dia di mana?
She’s with her mother.
Dia bersama dengan ibunya,
She’s in the hospital.
di rumah sakit.
Which hospital?
Rumah sakit mana?
People’s Hospital.
Rumah Sakit Umum.
Qiyi.
Qiyi,
I’ve got something to do.
aku masih ada sedikit urusan.
I need to go.
Aku pergi dulu.
Fang Yan.
Fang Yan,
You must call me
jika kau ada masalah,
if you need anything.
kau harus meneleponku.
Be safe.
Hati-hati.
Look.
Lihatlah.
He’s quite handsome.
Tampan juga.
Yeah.
Benar.
Turn around.
Lihat kemari.
So handsome!
Tampan sekali.
I want to know what his major is.
Aku sangat ingin tahu jurusannya.
Then what?
Tahu juga percuma.
He must be waiting
Dia sudah menunggu di sini,
for his girlfriend.
pasti sudah punya pacar.
Oh, my!
Sialan.
So hot.
Tampan sekali.
Sanshang.
Sanshang.
Kaixin.
Kaixin,
You look great today.
hari ini kau sangat cantik.
Oh, right.
Oh, ya,
Did you get the audition notice?
apa kau sudah menerima pemberitahuan audisi?
You did?
Sungguh?
That’s great!
Baguslah kalau begitu,
We can audition together.
kita bisa ikut audisi bersama.
Let’s go then.
Kalau begitu, ayo jalan.
Sanshang, you’re so handsome.
Sanshang, kau sangat tampan.
I think we’d make a good match.
Kurasa kita sangat serasi.
I know that girl. She’s in the School of Performing Arts.
Aku kenal wanita itu, dia dari kelas akting.
School of Performing Arts?
Kelas akting?
Have you seen the news?
Apa kau sudah melihat berita?
They say
Katanya, gadis yang terfoto bersama dengan Su Wen,
is also in the School of Performing Arts.
juga dari kelas akting.
Really?
Sungguh?
What a complicated industry!
Industri ini benar-benar kacau.
Let’s go.
Ayo pergi.
Mom.
Ibu.
This man is the one who played…
Bu... bukankah pria ini yang memerankan itu...
Some rich man drama, right?
orang kaya itu, 'kan?
Why did you turn off the TV?
Kenapa kau mematikan televisi?
It’s too noisy.
Terlalu berisik,
My mother is not feeling well.
membuat ibuku tidak nyaman.
(Fang Yan: I am waiting for you downstairs.)
(Fang Yan: Aku menunggumu di bawah.)
Aunt.
Bibi,
I’m going out for a while.
aku keluar sebentar.
Feed my mother some water, please.
Berikanlah sedikit air kepada ibuku.
Go ahead.
Pergilah,
I got this.
ada aku di sini.
Why are you here?
Ada masalah apa mencariku?
What is this?
Ada apa ini?
Are you concerned about me?
Apa kau ini sedang peduli padaku?
What’s your relationship with Su Wen?
Apa hubunganmu dengan Su Wen?
So it’s Su Wen you care about?
Ternyata yang kau pedulikan itu Su Wen.
He’s your idol?
Dia adalah idolamu, ya?
What is your relationship?
Sebenarnya ada hubungan apa?
Nothing.
Tidak ada hubungan.
Then why did you go to see him?
Lalu, kenapa kau bertemu dengannya?
I don’t need to tell you this.
Aku tidak perlu memberitahumu soal ini, 'kan?
You two…
Kalian...
How long has it been?
sudah berapa lama?
So that’s how you see me?
Ternyata kau menganggapku seperti itu.
You misunderstood.
Kau salah paham.
Misunderstood?
Salah paham?
I didn’t do that kind of dirty thing.
Aku tidak akan melakukan hal-hal tercela seperti itu.
Give this to your mother.
Ini... berikanlah pada bibi.
Thank you.
Terima kasih.
I’m leaving.
Aku pergi dulu.
Fang Yan.
Fang Yan.
You do care about me, don’t you?
Kau sedang peduli denganku, benar, 'kan?
Don’t go back
Beberapa waktu ini,
to school lately.
kau jangan kembali ke kampus dulu.
Find a place to get out of the limelight.
Carilah sebuah tempat dan sementara menghindar dulu.
(Su Wen’s scandal is intensifying. He was in a hotel with a college girl.)
(Skandal Su Wen Semakin Memanas)
Here you are.
Sudah siap, sudah siap.
Look at you.
Dasar kau ini.
You always come back without telling me in advance.
Setiap kali pulang, tidak pernah memberitahuku dulu,
I don’t have time to buy food,
membuatku tidak sempat membeli bahan masakan,
so I have to let you eat noodles.
jadi, hanya bisa membiarkanmu makan mi.
I love everything my mom makes.
Aku suka semua masakan ibuku.
Try it.
Cepat cicipi.
Mom.
Ibu,
Have you seen the news?
apa kau sudah melihat berita?
What news?
Berita apa?
Come on, seriously?
Masih saja berpura-pura.
This?
Ini, ya?
What about it?
Kenapa?
This is fake news.
Ini palsu.
I didn’t believe it.
Dari awal aku memang tidak percaya.
Can you tell me about you and him?
Bisakah memberitahuku soal kau dan dia?
I want to hear it.
Aku ingin dengar.
You finally want to hear it?
Kau akhirnya ingin dengar?
I’m just curious.
Aku hanya penasaran.
How did you meet him?
Bagaimana kau dan dia bisa saling kenal?
How did you get separated?
Lalu, bagaimana bisa berpisah?
And why do you keep seeing each other
Kenapa sudah bercerai...
even though you’re divorced?
masih selalu bertemu?
When we were caught here,
Saat kami ditangkap ke sini,
everything was different.
semuanya sudah tidak sama lagi.
Everyone wore a mask.
Semua orang memakai topeng,
No one could trust anyone.
tidak ada yang berani memercayai siapa pun.
Even if they were friends.
Bahkan walau itu teman
Even if they were close relatives.
ataupun kerabat dekat.
(Hello, Li Sanshang! Congratulations on passing the written test for
(Halo, Li Sanshang!)
the drama teacher recruitment at Nancheng Experimental Primary School!)
(perekrutan guru drama di SD Teater Eksperimental Nancheng.)
So
Jadi... kalian itu putus baik-baik?
Yes.
Benar.
I tried to explain it to you before,
Dari dulu aku ingin menjelaskannya padamu,
but you didn’t want to listen.
tapi kau tidak mau dengar.
Your father and I
Aku dan ayahmu...
didn’t split up because we didn’t get along,
bukan berpisah karena hubungan kami tidak baik,
but because we were living in
tapi karena kami berdua tinggal di lingkungan yang sangat berbeda,
We couldn’t accommodate each other,
ditambah kami tidak bisa saling toleransi.
and we just couldn’t adapt to each other’s lives.
Benar-benar tidak bisa beradaptasi dengan kehidupan satu sama lain.
I almost broke down.
Aku hampir saja frustasi.
Actually, now that I think about it,
Sebenarnya kalau sekarang dipikir-pikir,
we did this
kami melakukan hal ini...
because your father wanted to protect us.
juga bisa dibilang adalah semacam perlindungan ayahmu untuk kita.
Mom.
Ibu,
Have you considered remarrying him?
apakah kau pernah mempertimbangkan untuk rujuk kembali?
It’s hard if your father
Jika ayahmu masih mengejar kekayaan dan ketenaran...
is still in that world of fame.
itu akan sangat sulit.
Well…
Lalu...
Have you thought about finding someone else?
apakah kau pernah berpikir mencari yang baru?
Mr. Sun.
Pak Sun.
Why isn’t your favorite student here?
Kenapa murid favoritmu itu tidak datang?
It’s hard to tame a wild horse.
Orang hebat sulit dikendalikan.
Xun.
Kak Xun,
I’ll give out the lines.
aku akan membagikan dialog.
Hello? Sanshang.
Halo, Sanshang.
We’re all here.
Kami semua sudah sampai, di mana kau?
You…
Kau...
Thank you.
Terima kasih.
Sir.
Pak.
Sir. Did I get the wrong lines?
Pak, apakah dialogku salah dibagikan?
It can’t be.
Tidak mungkin salah.
Your name is written here, isn’t it?
Bukankah namamu tertulis di sini?
But they’re not the same as the ones I prepared.
Namun, ini berbeda dari yang kupersiapkan.
All the lines for the audition
Semua dialog yang menjadi acuan adalah dialog yang dibagi di lokasi.
Hurry up and get ready.
Semuanya bergegas untuk bersiap-siap.
Shall we?
Mulai?
Sure.
Mulai.
OK.
Baik.
Hello, ladies and gentlemen.
Halo, Pak, Bu.
My name is Hao Kaixin,
Namaku Hao Kaixin,
from the School of Performing Arts,
dari Universitas Seni Nanfang,
Southern University of the Arts, enrolled in 2018.
jurusan sendratasik angkatan 2018.
Hello, ladies and gentlemen.
Halo, Pak, Bu.
My name is teacher…
Namaku guru...
My name is Zaychiud
Namaku Za'er Chiwuxi Wu Rida Wuliang Hedai.
Let’s begin.
Mulailah.
Why are you pulling me?
Untuk apa kau menarikku?
I’ll just fight them!
Maju dan lakukan!
What if you lose?
Bagaimana jika tidak bisa mengalahkannya?
So what?
Bisa bagaimana lagi?
I’m not afraid of death.
Tidak ada masalah, semuanya hal sepele.
I’d give up my life to save them!
Meski mati, juga harus menyelamatkannya.
If you die, how can you save people?
Jika kau mati, bagaimana bisa menyelamatkan orang?
What do you think we should do?
Lalu, menurutmu harus bagaimana?
We can’t just leave that bird.
Tidak mungkin tidak menyelamatkan burung itu, 'kan?
Bird?
Burung?
That one about Ju or something.
Yang namanya Guanguan Jiujiu itu.
That’s called Jujiu.
Itu namanya Elang Tiram.
When we were caught here,
Saat kami ditangkap ke sini,
everything was different.
semuanya sudah tidak sama lagi.
Everyone wore a mask.
Semua orang memakai topeng,
No one could trust anyone.
tidak ada yang berani memercayai siapa pun.
Even if they were friends
Bahkan jika itu teman
or close relatives.
ataupun kerabat dekat.
When the whip is lashing at our body,
Saat cambuk menerpa tubuh kami,
when the bamboo stick is about to break our fingers,
saat tongkat bambu hendak menjepit jari kami,
we will think about
kami akan berpikir,
how we can live.
bagaimana kami bisa bertahan hidup?
In that case,
Kalau begitu,
we can only persist.
kami hanya bisa menahan rasa sakit,
We can only believe it!
kami hanya memiliki keyakinan!
Okay. Okay.
Baik, baik.
There’s a problem with the investors.
Muncul sedikit masalah di bidang logistik.
We’ll go first.
Kami pergi dulu.
You continue the audition here.
Kau lanjutkan audisi di sini.
Okay.
Baik.
We’re leaving now.
Kita pergi dulu.
See you, Xun.
Kak Xun, hati-hati di jalan.
Take care, Sun.
Pak Sun, hati-hati di jalan.
Start your talent show.
Mulailah pertunjukkan bakat kalian.
Don’t you see the Yellow River pouring from the sky,
Apakah kau tidak lihat air Sungai Kuning turun dari langit,
rushing to the sea, and never turning back?
mengalir ke laut dan tidak pernah kembali?
OK!
Baik.
Okay, everyone.
Baiklah, semuanya.
That’s all for today.
Hari ini sampai di sini dulu.
The audition is over.
Audisi selesai.
Sir.
Pak.
Sir, I haven’t acted yet.
Pak, aku masih belum tampil.
No, sir.
Tunggu, Pak,
A lot of us haven’t got the chance yet.
di sini masih ada begitu banyak orang yang belum tampil.
What did I just say?
Bukankah aku baru saja bilang,
The audition is over.
audisi sudah selesai.
Dismiss.
Bubarlah.
Kaixin, wait for me.
Kaixin, tunggu aku sebentar.
Sir.
Pak.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What is it?
Ada masalah apa?
Sir.
Pak,
Can I try again?
bisakah aku mencoba sekali lagi?
The audition is over.
Audisi sudah selesai.
You’re the one who didn’t play.
Kau sendiri yang tidak naik ke panggung.
I’m sorry.
Maaf, ya.
I still have things to do.
Aku masih ada urusan.
You’re a pretty girl.
Kulihat penampilanmu lumayan.
I’ll tell you what.
Begini saja,
Give me your phone number.
tinggalkan nomor teleponmu.
I’ll let you know
Jika ada peran lain yang cocok untukmu,
if there’s another role that suits you.
aku akan memberitahumu.
Sure.
Baik.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
Bye, sir.
Sampai jumpa, Pak.
Bye.
Sampai jumpa.
Sanshang gave up such a good opportunity.
Kesempatan yang begitu bagus, Sanshang malah tidak datang.
I’ll have to ask him to explain.
Aku harus meminta penjelasannya.
Qiyi.
Qiyi,
It’s okay.
tidak apa-apa.
Didn’t Mr. Wang Hai say
Bukankah Pak Wang Hai sudah bilang masih ada kesempatan?
How about
Jika tidak bisa...
I go visit Mr. Sun with you?
biar kutemani kau pergi mencari Pak Sun.
It’s okay. You don’t have to go.
Tidak apa-apa, jangan pergi.
Isn’t this Bai Qiao?
Bukankah ini Bai Qiao?
You’re already famous. Why do you come back?
Sudah terkenal, masih kembali ke asrama?
Get out of the way.
Minggir.
What’s wrong?
Kenapa?
You did it
Kau punya nyali melakukan itu,
and you don’t want us to talk about it?
tapi ciut saat dibicarakan orang lain, ya.
Where are you going?
Mau ke mana?
Are you angry?
Marah, ya?
Do not be angry.
Jangan marah.
It’s all about fame.
Semua demi menjadi terkenal,
We can understand that.
kami bisa mengerti.
But you did a great gold-digger’s job
Namun, bisa mendapatkan Su Wen,
dating Su Wen.
itu juga kemampuanmu.
Oh, right.
Oh, ya.
Mr. Sun said, “To learn the art,
Pak Sun sudah bilang,
you have to learn to be a decent human being first.”
belajar adab dulu, sebelum belajar seni.
A woman like you
Orang sepertimu,
shall not stay in the class.
kelak jangan harap bisa tetap di kelas lagi.
That is Su Wen’s girl in the scandal, right?
Itu wanita yang digosipkan punya skandal dengan Su Wen, 'kan?
She’s really from our school.
Dia benar-benar berasal dari sekolah kita.
I’ve heard that
Aku sudah lama dengar dari orang,
she was often picked up by a limousine
dia seringkali dijemput mobil mewah,
and stayed out all night,
tidak pulang saat malam.
so she did find a sugar daddy.
Ternyata dia benar-benar dihidupi orang lain.
But this man
Namun, orang yang menghidupinya
is a big shot.
benar-benar punya latar belakang yang hebat.
I’m afraid he’s not the only one.
Sepertinya tidak hanya dihidupi oleh satu orang.
Come on, come on!
Kemari, kemarilah!
Look, everyone, the star is here!
Semuanya lihat, artis terkenal Bai Qiao ada di sini!
Right, Bai Qiao?
Benar, 'kan, Bai Qiao?
It’s really a shortcut to success.
Ternyata memang melewat jalan pintas menuju sukses.
You’re famous now.
Kau benar-benar sudah terkenal.
Bai Qiao!
Bai Qiao!
Pick them up.
Pungut itu.
No way.
Aku tidak mau.
Pick them up!
Aku menyuruhmu pungut!
Sure.
Baik.
I’ll do it.
Aku pungut.
Don’t be angry.
Kau jangan marah.
I’m picking them up.
Akan kuambilkan untukmu.
Picking them up! For you!
Kuambil untukmu, kuambil untukmu!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Apologize to Bai Qiao!
Kau cepat minta maaf pada Bai Qiao.
What I said is the truth!
Yang kukatakan adalah fakta,
What am I apologizing for?
untuk apa aku minta maaf?
Leave it.
Kalian tidak perlu urus.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You bullied someone and then you wanted to leave?
Ingin pergi setelah menindas orang?
It can’t be that easy!
Tidak semudah itu, 'kan?
(Producer Wang Hai) Who did I bully?
(Wang Hai) Apa aku sudah menindasnya?
Everyone is watching.
Semua orang melihatnya.
They know who the bully is.
Siapa yang menindas siapa?
You’re the ones bullying me!
Kalian yang menindasku karena jumlah kalian banyak!
I’ve got big eyes.
Aku, Hao Kaixin, punya mata sebesar ini,
I can see for myself.
memangnya tidak bisa lihat, ya?
It’s you who are bullying me!
Kalian yang sedang menindasku!
What can you do to me?
Apa yang bisa kau lakukan padaku?
I won’t apologize.
Aku tidak akan minta maaf.
I won’t apologize!
Tidak minta maaf, tidak minta maaf.
Apologize to Bai Qiao now!
Kau cepat minta maaf pada Bai Qiao!
Stop it!
Jangan bicara lagi.
I don’t want to talk to this person.
Aku tidak ingin bicara dengan orang ini.
Let’s go.
Ayo.
Bai Qiao.
Bai Qiao.
Go!
Ayo!
What are you looking at?
Lihat apa?
Hao Kaixin, you…!
Hao Kaixin, kau...
Li Xiao.
Senior Li Xiao.
(Producer Wang Hai)
(Wang Hai)
What’s the matter?
Ada urusan apa?
How long are you going to hide from me?
Sampai kapan kau akan menghindariku?
I’m not.
Aku tidak melakukannya.
Then why didn’t you answer my calls?
Lalu, kenapa kau tidak mengangkat teleponku?
My phone is dead.
Baterai ponsel habis.
Bai Qiao.
Bai Qiao,
Can you stop lying?
bisakah kau tidak berbohong?
Don’t you have anything to explain to me?
Apa tidak ada hal yang ingin kau jelaskan padaku?
Explain what?
Menjelaskan apa?
One minute you say you’re going back to the dorm,
Kau sebentar-sebentar bilang pulang ke asrama,
the next you say you’re meeting a friend.
sebentar-sebentar bilang menemui teman,
Is it funny that you lied to me like that?
apa menarik membohongiku seperti ini?
No.
Aku tidak melakukannya.
What’s with the photos?
Lalu, bagaimana dengan foto itu?
There’s nothing to explain.
Tidak ada yang perlu dijelaskan.
I just want to ask you,
Aku hanya ingin bertanya padamu,
what are we really?
sebenarnya apa hubungan kita berdua?
Li Xiao.
Li Xiao,
We are nothing
kau adalah kau, aku adalah aku.
more than friends.
Kita berdua hanyalah teman.
Friends?
Teman?
Bai Qiao.
Bai Qiao,
I feel like I don’t know you anymore.
sepertinya aku hampir tidak mengenalimu lagi.
Why do you have Wang Hai’s business card?
Kenapa kau bisa punya kartu nama Wang Hai?
Li Xiao.
Li Xiao,
I, Bai Qiao, earn money with my own hands.
aku, Bai Qiao, menghasilkan uang dengan kemampuanku sendiri,
I’ve never wronged anyone.
tidak melakukan hal bersalah pada siapa pun.
Then can you tell me
Lalu, bisakah kau beritahu aku,
what is going on here?
apa yang sebenarnya terjadi?
Li Xiao.
Li Xiao.
You keep saying you like me,
Kau terus mengatakan kau menyukaiku,
but you never trust me.
tapi kau tidak pernah percaya padaku.
Why is Lu Qiyi not on the list?
Kenapa tidak ada Lu Qiyi?
You mean that girl?
Maksud Anda gadis itu?
She missed the audition.
Dia melewatkan audisi.
Invite her to the group meeting
Acara pertemuan kelompok lusa siang,
at noon the day after tomorrow.
mintalah dia datang.
Okay.
Baik.
Are there any questions about the other people?
Lalu, apakah masih ada masalah dengan anggota lain?
No.
Tidak ada.
Make an appointment with Mr. Sun for me tomorrow night
Besok malam, bantu aku buat janji dengan Pak Sun.
at the usual place.
Di tempat lama.
Copy that.
Aku mengerti.
If there’s nothing else,
Kalau begitu, jika tidak ada masalah lain,
I’ll leave now, Xun.
aku pergi dulu, Kak Xun.
Hello?
Halo,
Is this Lu Qiyi?
apakah ini Lu Qiyi?
Yes.
Benar.
And you are?
Siapa Anda?
I’m Wang Hai, the producer of the film, Jujiu.
Aku Wang Hai, produser film "Elang Tiram".
I met you today
Setelah bertemu denganmu hari ini,
and thought you were very good,
kurasa kau sangat bagus,
so I asked the crew for a new role
jadi, aku berusaha membujuk kru film.
that would be
Kebetulan ada sebuah peran baru yang sangat cocok untukmu.
Really?
Sungguh?
Thank you.
Terima kasih.
How about this?
Begini saja,
Come to the second audition
besok pukul 00.00,
tomorrow at 12:00 PM.
kau datang untuk audisi kedua.
Okay.
Baik.
I’ll send you the address later.
Nanti kukirimkan alamatnya padamu.
Okay, okay.
Baik, baik.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Okay. Bye.
Baik, sampai jumpa.
What’s up?
Ada apa?
Producer Wang called
Produser Wang menelepon bilang,
and said there was a new role
ada peran baru di kru film
that would be perfect for me.
yang sangat cocok untukku.
Really?
Sungguh?
But he said I have to audition again tomorrow,
Namun, dia bilang besok masih harus audisi sekali lagi,
so I should go to see him at 12:00 PM.
memintaku pergi mencarinya pukul 00.00.
Are you sure?
Kau salah dengar, 'kan?
Twelve o’clock at night?
Pukul 00.00?
I don’t know.
Harusnya tidak.
You must have heard wrong.
Kau pasti salah dengar.
It can’t be at night.
Bagaimana mungkin malam hari?
Maybe at noon.
Kalau siang hari baru benar.
That’s right.
Benar juga.
Why don’t you
Begini saja,
go at noon tomorrow?
besok siang kau pergi ke sana dulu.
If there’s no one there,
Kalau tidak ada orang, kau pulang saja.
you can come back and go back at night.
Lalu, malamnya kau pergi lagi.
It’s safer this way.
Begitu lebih aman.
Right.
Boleh juga.
I’m smart, right?
Aku pintar, 'kan?
So smart.
Pintar sekali.
50 yuan for one piece.
Satu potong lima puluh yuan.
- Zhuowen. - Yes?
Zhuowen, aku ingin mendiskusikan sesuatu denganmu.
Is that for you to sit?
Apa itu tempat duduk untukmu?
Are you looking for trouble?
Min... minta pukul, ya?
Stand here!
Berdiri di sini!
Stand still!
Berdiri yang baik!
This brat!
Bocah tengik ini.
Listen…
Bukankah kau bilang...
This kid…
anak ini...
You have watched him grow up.
kau juga melihatnya tumbuh dewasa dari kecil,
Yes.
kebiasaan buruknya banyak sekali.
But he’s good
Namun, saat bekerja, dia masih cukup serius.
He’s not a bad boy.
Karakternya tidak buruk.
Right?
Benar, 'kan?
His appearance is not good.
Hanya saja penampilannya agak kurang.
Well, he doesn’t get that from me.
Kenapa tidak mirip denganku?
Not that bad.
Lumayan.
Not that bad, right?
Lumayan, ya?
This is not his fault.
Ini juga bukan salahnya.
Well, I know
Namun,
he can’t audition for an actor.
kurasa tidak ada harapan lagi untuk audisi peran,
How about you let him go to the shooting site with you
bagaimana kalau... ikut denganmu
and experience it,
di kru film untuk berlatih?
you know, as an intern?
Atau magang?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
This kid grew up
Anak... anak ini,
with me
ikut denganku sejak kecil,
in the crew.
juga tidak jarang bergabung di kru fim.
He is familiar with all types of work.
Familier dengan banyak jenis pekerjaan.
He did the executive director a few times.
Sudah beberapa kali menjadi sutradara pendukung atau semacamnya.
So…
Ini...
I’m sure he can be
jadi anak buahmu.
your assistant, right?
Seharusnya tidak ada masalah, 'kan?
Ma.
Ma...
His professional ability is certainly good.
kemampuan profesionalnya pasti tidak masalah,
It’s just…
hanya saja...
He and the kids in our class…
dia dan anak-anak di kelas kami...
You…
Kau ini...
Well…
Ini... ini,
I told him about this before.
aku sudah memperingatinya.
Ma!
Ma! Utarakan kesungguhan hatimu pada Paman Sun!
Mr. Sun.
Paman Sun,
I had a little fight with Fang Yan and the others before,
aku sebelumnya punya sedikit masalah dengan Fang Yan dan yang lainnya.
but that was only at school.
Itu hanya di dalam sekolah,
Once we leave the school,
di luar sekolah,
we represent SUA.
kami mewakili universitas seni.
I promise you that
Aku jamin,
I will be an honest person,
aku pasti akan bersikap baik,
work honestly,
bekerja dengan serius,
take good care of the younger students,
dan menjaga adik-adik junior dengan baik.
and resolutely carry out all the director’s orders.
Melaksanakan semua instruksi sutradara tanpa ragu.
Good.
Baiklah kalau begitu.
Then there’s no problem.
Kalau begitu, tidak ada masalah lagi.
Yeah!
Benar, 'kan?
I’ll talk to the investors later.
Nanti aku komunikasikan dengan pihak investor, ya.
Great!
Baguslah.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You and I don’t need this.
Kita berdua masih...
(Mei Qiu Fino Hotel)
(Hotel Meiqiu Fino)
(Ringtone. Silent Mode)
(Mode senyap)
Go! You can make it!
Semangat, semangat, semangat.
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪